怎 怎么是你啊
你怎么在这儿
我
你这是要给夫人送伤风药
夫人
夫人的病还没痊愈
我先走一步
留得青山在 不怕没柴烧
看来城主说得是对的
只要待在夫人身边
我就能见到你
再忍忍
等等
你腰上
你和城主是不是
有什么计划没告诉我
你怎么知道
不愧是你
但是
我不能告诉你
为什么不能告诉我
其实是这样
就是这样的
原来
所以
夫人风寒是假
慢性中毒是真
我知道了 谢谢你
怎么就走了
你没有什么想知道的吗
我知道可多了
我还能跟你说
现在好了
保护范云的人又多了一个
范云
卫大小姐
素音呢
素音
素音她说她身体不舒服
回去歇息了
让我来替她
身体不舒服
她不舒服
素音她
哪里不舒服啊
我也不知道
估计没什么大碍
可是素音她
一口一个素音 一口一个素音
我喂的药不管用是吧
赶紧喝
那么凶干什么呀
我喝就是了
太难喝了
卫姑娘
你的出入腰牌
是一直都在身上的吧
对呀
卫姑娘
我想让你帮我一个忙
什么忙
我想出府
那不行
你现在还病着呢
而且城主也不能同意呀
反正我这一次
管不了是城主还是谁了
我必须得出去
私塾的事情
迫在眉睫
我求求你了
你帮帮我吧
你这忙我帮不了你
嫂嫂
什么东西
这个
可是高然哥哥贴身的物品
不知道你感不感兴趣
我怎么帮你
我要城主给你的出入腰牌
拿去
这
这就给我了
谢谢卫姑娘
谢谢你啊
不客气
城主
你怎么回来了
我问清楚了
只不过是私塾的地方易了主
并无大碍
查出是谁买了私塾吗
买家叫聚云阁
我们已经找人往回买地了
只不过
他好像没有再出售的意思
城主
还有一件小事
说
夫人借家妹的腰牌
偷偷溜出府去
不顾危险
瞒着我们所有人
你说什么
夫人出府了
她去哪了
想必
是去和私塾的师生见面去了
我和颜绛一商量
就不要碍人眼目
那颜绛呢
我怕城主着急
先回来报个平安
颜绛跟着她去了
你让那个迷路的人去找她呀
颜绛虽然不认路
但他认人啊
没关系的
城主 你干嘛去
你拿好了
娘 我想要这个
人呢
想必这位就是范云先生
我家楼会长有请
劳烦跟我们走一趟
楼会长
我就知道
果然是冲着我来的
启炎公子
想必启炎公子
已经等待多时了吧
公子今日唤我来
到底为了何事
您直接说吧
我接着
你可知道
我手中的这把
是什么琴
这
前朝绝品
名唤古月
绝品配佳人
请坐
公子
今日不会只是
让我过来见琴的吧
桓娥楼的事
你似乎不打算解释一下
那日是我冲撞了公子
范云给您赔个不是
还望公子您
大人不记小人过
放过私塾吧
先奏一曲
我们再聊私塾的事
就是这个曲调
丝丝入耳
大气磅礴
让人热血沸腾
这一定就是《赤胆忠心》
范云姑娘 你怎么停了
启炎公子
这首曲子的名字
叫《半山听雨》
而且此曲
淡泊静谧 清新悠远
并不是你所说的那种
热血沸腾的战曲
看来公子的音感
还真的是有点异于常人哪
这是我们第三次见面
千金易寻 知音难求
今日冒昧请你到这里
让你受惊吓了
这是赔礼
以后你一曲
可以换我为你做一件事
任何事都可以
可是
这私塾的房契
你 你就这么轻易地给我了
把你爪子给我放开
城主
你 你怎么来了
他没欺负你吧
没有
原来是城主驾到
楼公子好大的胆子
夫人的手岂是你想碰就能碰的
可惜没能听完这一曲
虽然你我对曲子的感受不同
但你确实琴艺精湛
我很喜欢
谢谢启炎公子
你还给他拉了一曲
你看
喜欢就行
但也没有下一次了
对城主招待不周
山水有相逢
我们有缘再见
道不同不相为谋
不必再见
范云姑娘
我们还会再见面的
学生们会谢谢你的
城主
我就是太担心私塾了
所以才偷偷跑出来的
你轻点儿
城主
要不要吃点心啊
很好吃的
尝一个
城主 你干什么啊
楼启炎是用哪只手牵你来着
我
他千方百计接近你
还故意买私塾给你
这安的是什么心啊
当然必须得擦干净一点
城 城主你都知道了
我早就让卫颜二人出去查了
你还使用美人计啊你
我哪有啊
你就不相信
我能帮你解决问题吗
我
我相信啊
毕竟他还送了
私塾的房契给我嘛
咱们也不吃亏
是吧
对吧
他要敢让你吃亏
我打断他的腿
说起这个楼启炎我就来气
无奸不商
他送你这个私塾
要拿什么来交换啊
该不会拿你换吧
我
我怎么可能给他啊
再 再 再说了
怎 怎么可能
他说什么便是什么呀
城主你在想什么呢
城主
那毕竟
他们都是一直求教于我的学生
私塾也是我的心血
还有啊
要是那个楼启炎
想要加害于我的话
那路边随便找一个地方
把我埋了不就行了吗
这样还能减少聚云阁的嫌疑呢
对不对
说得好像也有道理
那行吧
我暂且相信你一回
那现在
可以吃点心了
尝尝吧
真的很好吃
罢了 罢了
我不提他了
晦气
我现在就要回府
去签郑大人给我留下来的
提高赋税的文书了
提高赋税
这是权宜之计
可是
这怎么能行啊
九城最重要的就是百姓
一味地提高赋税
只会让百姓艰苦
九城困难
城主
我带你去个地方
掉头
胡同书馆
你听说没有
这九城的赋税又要涨了
你说我们这小本买卖
还怎么干下去啊
这一家好几口子的
这个书馆啊
可是自我出生起就已经在这了
我跟你说就是不行
这里藏龙卧虎
里面的人个个博学多才
你还记不记得
五年前的皋城水患啊
记得吧
那个时候
好多百姓
都是来这跟他们求教的
别说是你们了
你看左边那个大哥
是卖绢布的
中间那个嘛
是卖猪肉的
他们都可有才华了
别看他们都是九城的平民
但他们每一个人啊
可都是心怀九城
忧城忧民呢
取民之财 取民之力
一定要有度
取民之赋役
不能无休无止
否则
我们
整个九城
就会像失控而狂奔的车马
运势一泻千里
依我看哪
自古以来盛世皆是轻徭薄税
它没有什么乱七八糟的赋税
田亩税也较合理
老百姓也简单哪
他只需要把他一年的粮食
上交一部分就可以了
若这样收取的赋税
仅占一成而已
这样一个休养生息的好政策
最有利于民生发展了
城主
你还会提高赋税吗
你以为我要提高的
真的是民间赋税啊
你
什么意思啊
你说呢
之前你说权宜之计
那现在呢
你说呢
我说啊
我说你
不但不想提高赋税
甚至还有变革之心
你若不是为了百姓好
那为什么还会跟我去
刚刚那个地方呢
所谓的昏庸无能
只是你演给大家看的吧
范云
天威难测啊
难测吗
难道
这不是真正的你吗
那你呢
明知这一切
还要不顾危险地配合我
对啊
就是明知一切
才会心甘情愿
因为这也是我的心中所想
我想过了
回去之后
我会继续努力地好好配合你
不给你添乱
让你踏踏实实地借力
卫瑛
怎么我的俸禄少这么多
提高赋税
不是每个官员都应该知道的吗
难道是我理解有误
不是要提高民间赋税吗
提高赋税本是昏庸之举
我当时也是
怕城主一时兴起
不考虑后果
但是直到
税收调完公布于众过之后
我才发现是我想多了
你看啊
月收入百石以上
才是这次提高赋税的重点目标
其它税收保持不变
尤其百姓
甚至还有些许的减免条令
百石以上
那是以七级官员的俸禄为准了
还有贵族田收
基本都是这个标准
我明白了
城主这是要
占官员和贵族的便宜啊
如此的赋税革新
这 这不要了我的命嘛
我 我
我也知道啊
今年财库空虚
它是大事
可是今年哪
那是灾年哪
是啊
老百姓拿不出钱交税
可咱们贵族家呢
也都没有余粮啊
你们说是不是啊 对啊
就是 就是
以前我一顿饭啊
有二十个菜
现在
只有十二个了
范大人你看
瘦了多少啊这是
说是提高赋税 是啊
可怎么竟是提高贵族赋税
老百姓没提多少啊
这
上次郑老说要提高赋税
充盈财库
我深以为然
便起草试行之后
没想到竟引来如此的风波
城主
老臣以为
目前九城实行的税制条文
与老臣呈上的有所不同
所以才 郑大人
你现在也知道
提高赋税会引起风波了
现在尚且如此难以控制
如果再提高百姓的赋税
一定会激起民愤
你这是
好了
我也是很为难嘛
不瞒诸位爱臣
我这几日为了此事
辗转反侧 夜不能寐
可就在昨夜
我居然梦见了先城主
于是我便向先父取经治城之策
你们猜怎么着
先主一听
我居然也有为民忧心的时候
大喜啊
于是便向我提出了一计策
开放九城通商
这冀城富产钢铁
皋城鱼米之乡
这望城的瓷器又是名满天下
各大城皆有各大城的特产
财库亏空嘛
通商
修路
辅助农产
皆是可行之路啊
若是开放商路
让各大城自由地通商
那衣食住行 钱财流通
百姓自然就富裕起来了
到时候再提高赋税
便不会再有民生的问题了呀
我这一觉醒来呀
妙啊
真是醍醐灌顶啊
郑大人
您觉得如何呀
先城主托梦
这一计
甚好啊
但城主可曾想到
远水
救不了近火呀
何况
那也只是纸上谈兵而已啊
郑大人
你肯定比先城主
考虑得更周全更缜密
但是郑大人有没有
比先城主更好的应对方法呢
老臣只是为九城尽心而已
请城主定夺
假借先城主托梦
让我无话可说
这个齐峥从来在政事上
不敢违背于我
如今怎么生出这样的意思了
那日探子说
他看见了
城主与范云一同回了府
莫非此事又出在她身上了
这个齐峥
身为城主
任人摆布
他当得实在是糊涂至极啊
老爷 息怒啊
谁知道那个
范云那个妖妇
这么快就跟城主就
就搞得如胶似漆了
都怪在女人身上有什么用啊
根子是烂在
那个不成器的人身上啊
德不配位呀
老爷 慎言哪
他就是命好
身上流着齐家的血液
您是说
他是齐二公子清苑
这个齐峥啊
在九城胡闹
先主在世的时候
中意的子嗣
并不是他呀
您的意思是
明知这一切
还要不顾危险地配合我吗
对啊
就是明知一切
才会心甘情愿
那你先配合我一件事情
中毒
谁会在我的寝居下毒呢
范云啊
我刚学了一个街上风行的妆容
给你试一下啊
好朋友之间呢
漂亮的秘诀就不应该藏着掖着
范云
怎么了
你怎么了
现在准备好了吗
那我们就按照计划
开始病容妆吧
我没事
我们得化妆了
来
不行了
快来人啊
夫人晕倒了 快
快快快
你手脚倒是挺快啊
还真是没让我等太久
素音
看着我
这毒是你下的
没有人指使奴婢
是奴婢自己所为
你先别紧张
我再问你
范云对你如此之好
你为什么接二连三地下毒害她
夫人 夫人
夫人她还好吗
既然是你自己所为
那她好不好又与你何干
那毒是奴婢下的
但奴婢不想她死
那你还 卫瑛
你先起来吧
夫人呢
城主
不好
怎么样
禀城主
臣已派人去找夫人的下落了
护驾
一队人随我留下保护城主
你们 去追
走 追 快点 走
没想到他们如此猖獗
不知道什么目的
夫人
恐怕会有危险
玲珑塔
卫瑛 你去找高然
让他通知范起大人
范起大人
黑狼
你这是作甚哪
狼 狼
狼
闹了半天
是城主在吓唬老臣
我就说
这城里哪有狼嘛
城主 你来了
小云是不是也回来了
我特地回来找范起大人的
老臣马上给您备茶
等等
范起大人
你这演技是否浮夸了些啊
是你吧
我
什 什 什么是我
你说好好的一棵树
原本可以存活百年
如今却遭遇了横祸
范起大人
你说这棵树的根枯萎了
应当如何抢救呢
浇水
施肥
若是根坏死了
又当如何呢
连根拔起
剔骨 换血
这正是我想做的事情
如今的九城
就如同这棵枯萎的凤凰树一样
腐朽守旧
若再不施肥浇水 剔骨换血
就很难再长出新芽
结下硕果了
我是真的不希望
这棵树栽在我的手里
你明白吗
明白
今日你不信任我
无妨
这枚裁纸刀
我就当它在集市所买
虽然看着是欢喜
但也并不想强夺
就拿它试试锋利吧
这纸我就带走了
希望今后能得一臂之力
出发
这是哪
有没有人啊
救命啊
救命
你们
你们是什么人